# specialist.ru
Практикум и домашние задания к курсу https://www.specialist.ru/course/python2

Модуль 1. Понятие класса. Инкапсуляция
Класс и экземпляр класса.
Данные экземпляра, методы экземпляра и свойства экземпляра.
Понятие атрибута.
Практикум: Создание класса и его экземпляров.
 
Модуль 2. Наследование
Принцип утиной типизации.
Понятия базового класса и производного класса.
Функция isinstance и ее применение.
Практикум: Создание производного класса, применение экземпляров базового и производного класса.

Модуль 3. Полиморфизм и абстракция
Подмена методов в производном классе.
Понятие абстрактного класса.
Практикум: Применение полиморфных классов.

Модуль 4. Практическая работа	4
Модуль 5. Алгоритмы сортировки и поиска
Основные алгоритмы сортировки и поиска.
Понятие сложности алгоритма.
Практикум. Поиск информации по заданному критерию.

Модуль 6. Алгоритмы поиска на графах
Поиск в ширину.
Поиск в глубину.
Практикум. Построение пути в графе.
 
Модуль 7. Структуры данных
Понятие о структуре данных.
Список и запись как основные структуры данных.
Таблица и другие практически важные структуры данных.
Практикум. Представление записей и таблиц в программе на языке Python.
 
Модуль 8. Стандартные абстрактные типы данных
Контейнерные типы.
Библиотечные модули collections и collections.abc
Практикум. Схема «Компонент-Контейнер» и ее применение.

Модуль 9. Хранение данных вне программы
Сохранение и восстановление данных. Библиотечный модуль pickle.
Понятие об объектно-реляционном соответствии.
Практикум. Применение модуля pickle для хранения и передачи данных.

Модуль 10. Практическая работа
Примечание
Примеры практических задач, которые могут быть рассмотрены на курсе. Список не является исчерпывающим. Конкретные темы определяются преподавателем по согласованию со слушателями.

Поиск маршрута между двумя пунктами.
Обработка XML-документа.
Комплектование и обработка заказа.
Игра в шахматы (программная часть).
Веб-скрейпинг.
Составление расписания учебных занятий.
Написание игрового сервера.
Расчет простой электрической сети постоянного тока.
Обработка видео с использованием внешнего ПО.
